相思相见知何日？此时此夜难为情。－李白《三五七言》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。－元稹《离思五首其四》
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。－纳兰性德《虞美人》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。－张籍《节妇吟》
嗟余只影系人间，如何同生不同死？－陈衡恪《题春绮遗像》
相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。－梁启超《台湾竹枝词》
相见争如不见，有情何似无情。－司马光《西江月》
落红不是无情物，化作春泥更护花。－龚自珍《己亥杂诗》
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。－张先《千秋岁》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。－黄景仁《绮怀诗二首其一》
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。－李商隐《无题六首其三》
深知身在情长在，怅望江头江水声。－李商隐《暮秋独游曲江》
人到情多情转薄，而今真个不多情。－纳兰性德《摊破浣溪沙》
此情可待成追忆，只是当时已惘然。－李商隐《锦瑟》
相思一夜情多少，地角天涯未是长。－张仲素《燕子楼》
问世间，情是何物，直教生死相许。－元好问《摸鱼儿二首其一》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。－李商隐《无题》
兽炉沈水烟，翠沼残花片，一行行写入相思传。－张可久《塞鸿秋》
平生不会相思，才会相思，便害相思。－徐再思《折桂令》
一寸相思千万绪，人间没个安排处。－李冠《蝶恋花》
今夕何夕，见此良人。－佚名《诗经．唐风．绸缪》
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。－白居易《长恨歌》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。－白居易《长恨歌》
重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死。－文廷式《蝶恋花》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始乾。－李商隐《无题》
他生莫作有情痴，人间无地著相思。－况周颐《减字浣溪沙》
尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。－欧阳修《玉楼春》
关关雎鸠，在河之洲。窈宨淑女，君子好逑。－佚名《诗经．周南．关雎》
人生自是有情痴，此恨不关风与月。－欧阳修《玉楼春》
此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有，千种风情，更与何人说。－柳永《雨霖铃》
只愿君心似我心，定不负相思意。－李之仪《卜算子》
落花人独立，微雨燕双飞。－晏几道《临江仙二首其二》
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。－陈陶《陇西行》
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。－辛弃疾《摸鱼儿》
结发为夫妻，恩爱两不疑。－苏武《结发为夫妻》
一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。－柳永《昼夜乐》
天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难，长相思，摧心肝。－《李白长相思二首其一》
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。－范成大《车遥遥篇》
鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦。－戴叔伦《相思曲》
执手相看泪眼，竟无语凝噎。－柳永《雨霖铃》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。－元稹《遣悲怀三首其二》
换我心，为你心，始知相忆深。－顾敻《诉衷情》
忆君心似西江水，日夜东流无歇时。－鱼玄机《江陵愁望有寄》
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。－李商隐《无题六首其六》
相思似海深，旧事如天远。－乐婉《卜算子》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。－白居易《浪淘沙》 
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？－温庭筠《杨柳枝》
忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。－邵瑞彭《蝶恋花》
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。－晏殊《玉楼春》
人如风后入江云，情似雨馀黏地絮。－周邦彦《玉楼春》
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。－欧阳修《蝶恋花二首其一》
瘦影自怜秋水照，卿须怜我我怜卿。－冯小青《怨》
若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。－贺铸《横塘路》
多情只有春庭月，犹为离人照落花。－张泌《寄人》
花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。－刘禹锡《竹枝词四首其二》
若有知音见采，不辞遍唱阳春。－晏殊《山亭柳．赠歌者》
明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。－范仲淹《苏幕遮》
思君如明烛，煎心且衔泪。－陈叔达《自君之出矣》
生当复来归，死当长相思。－苏武《结发为夫妻》
休言半纸无多重，万斛离愁尽耐担。－陈蓬姐《寄外二首其二》
妾似胥山长在眼，郎如石佛本无心。－朱彝尊《鸳鸯湖棹歌》
不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。－韦庄《女冠子二首其一》
同心而离居，忧伤以终老。－佚名《涉江采芙蓉》
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。－秦观《八六子》
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。－晏几道《鹧鸪天三首其一》
多情自古伤离别。更那堪，冷落清秋节。－柳永《雨霖铃》
无情不似多情苦，一寸还成千万缕。－晏殊《玉楼春》
唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。－元稹《遣悲怀三首其三》
别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。－韦庄《应天长》
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。－卢仝《有所思》
直缘感君恩爱一回顾，使我双泪长珊珊。－卢仝《楼上女儿曲》
相思本是无凭语，莫向花牋费泪行。－晏几道《鹧鸪天三首其二》
离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。－欧阳修《踏莎行》
若教眼底无离恨，不信人间有白头。－辛弃疾《鹧鸪天》
开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。－曹雪芹《红楼梦引子》
明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。－晏殊《鹊踏枝》
临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。－白居易《长恨歌》
泪纵能乾终有迹，语多难寄反无词。－陈端生《寄外》
还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时。－苏曼殊《本事诗》
终日两相思，为君憔悴尽，百花时。－温庭筠《南歌子四首其二》
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。－晏殊《鹊踏枝》
离恨却如春草，更行更远还生。－李煜《清平乐》
鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄.－晏殊《清平乐二首其二》
将进酒，杯莫停。－李白《将进酒》